---
title: "Henrid Vesemir, Prior"
description: "Background de um personagem foda jogar RPG"
date: 2017-05-12
layout: post
categories: rpg
comments: true
author: "Pedro Ribeiro"
---

<h2>A chama eterna</h2>
<p>Não sei realmente como nasci. Muito menos quem sao meus pais biológicos; mas isso também não importa …. Mas …. A primeira lembrança que tenho, sim, dessa tenho certeza…. Era um inverno. Um dos mais castigados pelos Deuses. O mosteiro de Senja estava abarrotado de famintos e desolados. Não bastasse as guerras nas redondezas açoitando os inocentes, o panteão parecia se vingaram dos hereges, com geadas e mais geadas. Os pátios do templo estavam cheios; macas improvisadas acolhiam feridos, pilastras sustentavam tendas arcaicas para casos mais graves; os irmãos trabalhavam o quanto podiam para atender o máximo de necessitados possível, os clérigos mais abençoados operavam seus milagres sempre que podiam, porém a dor da fome real como uma ferida profunda que não cicatrizava. As limitadas reservas de alimento do mosteiro foram geridas da melhor forma possível; o racionamento era preciso e  beneficiou o maior número de pessoas possível, sendo que forasteiro nenhum era negado, fosse ele de qualquer raça ou religião. Havia uma ordem de prioridade: doentes, gestantes, crianças, idosos, camponeses, e por fim, os clérigos. Depois de uma semana não mais chegavam pessoas ao portão do mosteiro, provavelmente morreram de fome, doença ou congeladas. Mais uma semana havia se passado e o racionamento aumentou, vários irmãos fizeram voto de fome e dedicaram suas vidas inteiramente aos cânticos divinos e aos famintos. Terceira semana, moribundos andavam pelos pátios, o resto da reserva de alimento era servida apenas aos acolhidos; os olhares perdidos e desiludidos cortavam os ares, o silêncio parecia uma entidade por estar presente a tanto tempo; vários irmãos estavam em estados de transe e os que ainda estavam lúcidos se reuniram no centro do templo, acolheram-se e começaram a entoar suplicar aos Deuses; nao pela fome que eles tinham, mas pela vida das centenas que ali morreriam; pediam para que suas energias fossem renovadas para curar os enfermos … ou que apenas não mais maltratasse aquelas vidas inocentes…. Uma chama etéreas, como a de uma vela, surgiu no meio do templo. os cânticos ficaram mais fortes, a chama foi apossando do local como se estivesse viva, junto com ela um sentimento de alegria, satisfação e saciedade, e em uma explosão de poder a chama vigorou a todos. O ambiente que antes reinava a tristeza do vasto império da neve, agora rejubilava em campos verdes e floridos. A natureza parecia sorrir.</p>
<p>Sim, um milagre. Talvez os espíritos da natureza tiveram. Provavelmente os Deuses enxergaram a injustiça cometida.</p>
<p>No templo, permaneceu uma labareda formosa, bem no centro. A partir daí uma cidade foi erguida ao redor do mosteiro de Senja. Seu nome era Igni, que significa: a chama que nunca se apaga.</p>
<p>Os anos foram prósperos e fartos. Rituais eram celebrados todos os invernos, e o milagre do mosteiro do Senja foi contado pelos trovadores a todo o vasto continente.</p>
<p>Mas onde eu entro nessa historia ?!</p>
<p>Eu era uma das crianças. Sozinho. Talvez um órfão da guerra. Um abandonado talvez … mas como eu disse, não importa. Fui presenteado com O Milagre da Igni. Cresci com os irmãos. Como um irmão. E assim que completei a idade da escolha, imediatamente, me voluntariei a servir a ordem, a justiça, aos necessitados. Fui aceito, e comecei meu treinamento como um clérigo da Igni.</p>
<h2>A ascenção</h2>
<p>Durante toda a minha criação e jornada com os monges fui respeitoso, obediente, determinado, focado, destemido, humilde, feroz combatente, acolhedor aos necessitados ….</p>
<p>Os anos foram passando. A juventude de treinamentos harduos esculpiu um corpo sólido. Os estudos, uma mente sábia. O afeto, um coração.</p>
<p>Viajei por vastos biomas, em cruzadas ajudando todos, fazendo a justiça mais pacífica possível, propagando a paz como a cura da alma, a tranquilidade como um fortalecimento da fé, bravura na defesa da paz, honra pra carregar o escudo e a chama alimentando coração.</p>
<h2>A revolta</h2>
<p>A vida é um pergaminho infindável escrito nas estrelas. Um labirinto trágico que se inicia com o nascimento, e finda na morte. E como isso acaba ? Tem um final ? O que tem lá ? Existe um paraíso ? Quem o habita ? O que faço para entrar no paraíso ?Não sei as respostas dessas perguntas … se é que existem respostas ….. Porém, me lembro exatamente do quando e como essas perguntas começaram a surgir para mim.</p>
<p>…. Estava próximo ao meu 38&ordm; inverno. Eu e mais duas dezenas de clérigos marchavam para Ferngrims Gate, a sul de Ab'Dendriel. Havia uma guerra por territórios e riquezas na região, de um lado um império de barbárie majoritariamente de Orc`s, do outro, as forças de uma cidade estado poderosa Comandado por um anão ganancioso e insaciável, Thráin. Nossa guarnição tinha o objetivo de ajudar os inocentes afetados pelo conflito e acolher novos membros para treinamento. Estavamos sob o comando de Gil-galad, um elfo de cabelos castanhos e pele rosada,  membro de alta patente do Mosteiro da Folha Vermelha e membro da Aliança Clerical.</p>
<p>Era fim de tarde de verão, o clima era quente e úmido. O bafo do Pântano das Bruxas trazia um enxame de insetos que atazanavam a topa. O suor que escorria por entre a armadura me mostrava todos os arranhões e machucados obtidos pela viagem. Podíamos avistar ao fundo o vilarejo de Esteryll, e a certeza do descanso da semana de viagem nos aconchegava, quando do horizonte vimos um cavaleiro isolado se aproximando. Gil-galad ergueu o braço virando para a esquadrilha e disse:
</p>
<p>_ Auto !!!! - todos pararam imediatamente.</p>
<p>Nossas bandeiras estavam erguidas nos estandartes, como sempre, e o risco de sermos atacados por exércitos de impérios, nações ou cidades-estado eram praticamente nulos, em qualquer área que passássemos.</p>
<p>O elfo avançou solitário , com toda sua imponência ao encontro do cavaleiro, que já a essa distância era visto contudo em uma armadura, mas não empunhava arma alguma. A uns 50 pés eles se encontraram. Conversaram por volta de 4 minutos e cada um voltou pelo caminho de onde veio. </p>
<p>_ Soldados !! - gritou o elfo quando novamente a frente dos clérigos - Armar acampamento e descansar. Essas são as ordens !!.</p>
<p>No mesmo momento uma dúvida confundiu o pequeno grupo, que já começava a se dissipar para levantar o acampamento, porém ninguém interveio.</p>
<p>A claridade do sol da tarde deu lugar a uma lua fraca no céu, acompanhada de finas nuvens. O calor incomodava, mesmo após nos limparmos com água de um rio próximo. Sob as fogueiras, os caldeirões com sopas para abastecer o contingente.Refeição.</p>
<p>Alguns clérigos já começavam a se arrumar para dormir. O clima era tenso no acampamento, o silêncio alimentava as dúvidas, sem ninguém capaz de saná-las.</p>
<p>Gil-galad se punha em pé em sua tenda, seus punhos estavam juntos para trás na altura da cintura. Ele parecia imóvel, de costas para o grupo. Alguns já haviam caído no sono em seus sacos de dormir quando, de repente, um grito agudo e estético surgiu de longe. Começamos a nos levantar no ímpeto de sair para ver do que se tratava quando, a voz firme do elfo nos interrompeu:</p>
<p>_ Voltem a dormir! - seco como só os elfos.</p>
<p>A dúvida chegou a seu ápice e sufocava a todos que ali estavam. Minha mente não se acomodou. O coração acelerou, pude sentir meu sangue bombeado. Inconsequente, indaguei:</p>
<p>_ Senhor, alguém parece estar precisando de ajuda ….. - antes que pudesse terminar a frase fui interrompido.</p>
<p>_ A ordem foi clara. Descansar! - uma pequena vírgula que pude sentir como um tempo que demorou a passar diante do espanto e silêncio de todos - Você como um subordinado tem o dever de obedecer às ordens do seu superior sem indagar, pelos poderes a mim concedidos pelo clero, e estes pelo Divino.</p>
<p>Me sentei novamente, recebendo olhares de espantos dos outros clérigos  pela irreverência e por ter sido o único que o fez. Os gritos voltaram a quebrar o silêncio. O acampamento reagiu a isso com várias levantadas de pescoço, mas nenhum movimento brusco. - meu coração acelerou como nunca. Uma inquietude inundou meu ser. Algo dentro de mim dizia que, aquilo não estava certo. Me levantei. - O silêncio gritou a todos o meu feito. Gil-galad se virou com olhar penetrante me encarando e gritou:</p>
<p>_ Deite-se agora soldado! - o tom foi de ira -</p>
<p>_ Não !! - me opus com voz firme- Não vou ficar aqui enquanto alguém precisa de ajuda e eu tenha condições de ajudar !!</p>
<p>_ Você vai se deitar agora, e será penalizado pela corte marcial ! - disse o elfo em gritos de raiva -  Não podemos entrar em território que não somos autorizados pela autoridade local. Nós representamos o clero, somos sujeitos às autorizações locais e não nos envolvemos com política !
</p>
<p>_ Mas Esteryll é uma vila independente e isso não se trata de política, e sim de sangue inocente derramado !</p>
<p>_ Esteryll agora pertence ao império de Orc Fortress, e não temos permissão para entrar!</p>
<p>_ Quer dizer que enquanto nos manda dormir pessoas estão morrendo, uma vila saqueada e não faremos nada ?</p>
<p>_ Sim, e se me desobedecer ou afrontar mais uma vez na frente de meus homens você será excomungado. Me ouviu bem ? - terminou a frase quase babando de raiva. -</p>
<p>_ Sim, ouvi ….. - Gil-galad começava a dar as costas - Não é pra isso que eu servi o clero. - o elfo se virou e tentou começar uma frase quando o interrompi. - Eu estou nessa jornada, não para receber ou dar ordens, e sim pra ajudar o máximo de pessoas que a mim for possível. Independente da raça, religião, escolaridade, região, doutrinação ou ideal político. Dediquei minha vida ao estudo para ser o mais justo e correto, resolver discussões com sabedoria, lutar pelos oprimidos , compartilhar da Chama Eterna. Empunhar uma espada com honra e determinação …. - os olhares na minha direção eram pasmos, por parte do contingente. - Mas parece que você se esqueceu disso em algum momento, e isso está matando as pessoas, sua omissão! Não serei complacente. E não, não vou ser excomungado ! Eu Renuncio!!! - o eco dessas palavras reverberaram como um golpe, causando espanto pelo acampamento, e antes que Gil-galad pudesse dizer qualquer coisa peguei minha clava e escudo, subi no primeiro cavalo que ví ( que talvez seja o de Gil-galad ) e parti em velocidade máxima em direção à vila, que visivelmente tenha focos de incêndio.</p>
<p>Tomado pela ira cega, pulei em meio a um grupo de orc`s que golpeavam um ser imóvel no chão, já todo transfigurado.  Os esguichos do sangue dos inimigos encharcaram a maça, meu rosto pingava suor e sangue, minha visão estava turva e a partir daí só lembro de lampejos de violência e devastação. Só parei após cair ao chão tamanha exaustão no dia seguinte; nesse momento o exército do imperador Thráin também lutavam contra os bárbaros.</p>
<p>Acordo desorientado em meio aos escombros, sem saber quanto tempo passei dormindo. Os músculos fadigados. Corpo encharcado de sangue e sujeira, porém apenas alguns ferimentos superficiais. À minha volta, apenas destruição e morte. Alguns moribundos, feridos mancando, e outros pegando os espórios. Levantei cambaleando. E comecei a procurar vor feridos por entre os escombros. Ouvi um choro vindo dos escombros de uma construção ao meu lado, choro sincero e agudo; uma criança. Comecei a cavar com as mãos nuas, como um animal faminto, em um frenesi, e, após a retirada vigas e pedras vi um pequeno corpo por entre as fendas: uma criança. As cinzas e o sangue impediam que eu reconhecesse sua cor. Continuei a cavar, com mais intensidade, ao mesmo tempo que tentava tranquilizá-la - “Calma, calma … eu vou te ajuda…..” -. Quando consegui ter mais contato com a criança e ver seu corpo por inteiro, fiquei atônito. Mudo. O pequeno ser estava sentado sobre as pernas, os escombros milagrosamente não o esmagou, e sim o protegeu; mas o que realmente me tocou … o garoto de no máximo 4 anos segurava uma mão adulta e imóvel que sai dos escombros, provavelmente de um dos pais. O peguei no colo, ainda não conseguindo falar. Engoli em seco. Talvez eu estivesse aterrorizando ainda mais a criança; um estranho coberto de sangue a pegando o colo. Procurei por feridas; apenas alguns arranhões e um hematoma. Peguei o odre, abri e coloquei próximo a sua boca. Quando percebeu que era água, tomou-me o odre; esbanjou-se, a ponto de ficar sem ar. O tempo me pareceu parar naquele instante; olhei em volta e via cada detalhe daquele inferno: um cenário de destruição total, fumaças saindo das ruínas, aves sobrevoavam um banquete, gritos de dor e sofrimento contrastando com alguns gritos de alegria e cânticos vindos dos guerreiros do imperador anão, ladrões saqueando o que havia ficado de pé, e poucos, poucos ajudando os feridos. Nenhum dos clérigos que eu havia acompanhado estavam alí.</p>
<p>Naquele momento não consegui descrever meus sentimentos. Tristeza. Ira. Nojo. Dor. Impotência. Traido. Solidão. Sofrimento. Um alívio por ser o responsável pelo vida de alguns poucos, por ter lutado pelo correto, por salvar a vida daquele garoto.</p>
<p>O exército do imperador não havia ganhado. Não … mentira. Só houve perda. Dor, morte e desgraça. E pra que ? Poder ? Política ? Não pode ser …. Está tudo errado! Não pode ser assim! Eles deveriam nos proteger, nos ajudar … não nos extorquir, nos pisotear pra ter mais terras e fazer isso novamente com mais pessoas … Essa era a prova que falhamos, como seres viventes!</p>
<p>Muitos acham que dinheiro equivale a suor, mas é apenas uma desculpa pra nosso egoísmo e luxúria. Da mesmo forma que pensam que sangue é poder, mas sao apenas maniacos sanguinários tentando justificar suas loucuras .</p>
<p>Os Deuses me abençoaram em presenciar o milagre do Chama Eterna, na sabedoria, no conhecimento das normas, na força, na arte da batalha … e … e isso não foi atoa. A justiça por si só, é apenas o senso de igualdade e retidão em um pedaço de papel; não age sozinha. A arma é apenas um instrumento que em mãos erradas serve apenas para a destruição destruição ... . Foi nesse momento que percebi. Eu nasci pra isso. Não importa de quem eu vim, mas o porque estou aqui, e cabe a mim aceitar esse chamado. Eu sou o soldado da justiça, e enquanto houver em mim vida e retidão, comigo estará a graça divina. Não importa o meu nome, mas sim o que significo: Justiça. Serei o Prior dessas terras.</p>
<p>Hoje … já estou invernos mais velho. Minhas cicatrizes e linhas mapeiam minha história. Me tornei um errante andarilho que trabalha a favor do próximo, seja qual for sua condição financeira: recebendo como contrato acertado de ricos, e de pobres a forma que eles tiverem condição e considerem justa..</p>
<p>Em um mundo oprimido e opressor, com pouco espaço para os fracos, então cabe aos fortes fazer justiça.</p>

